Je ne sais pas,
j'identifie bien...
Parfois les personnes me posent la question :
« Quelle est la différence entre Kassab et Haddad ? »
Hum, en termes de politique
publique urbaine et tout...
Dans le fond, les principaux acteurs
qui font la ville sont les mêmes.
Sont les même bailleurs de fonds.
C'est toujours la banque Itaú et Porto Seguro
ces sont les mêmes acteurs.
Mais le modus operandi de Haddad et
de Kassab sont complètement différents.
Kassab avait le discours du foie.
« Ah, cracolândia, opération étouffement ».
Haddad est pour
le discours de l'Idéal.
De la récupération de la ville
pour le peuple...
Donc, tout le monde veut avoir la ville
à soi, la ville que les voitures ont pris
les grands bâtiments et tout ça.
Donc, on touche beaucoup de gens.
le riche comme le bourgeois veulent
une ville pour le peuple...
Les pauvres le veulent aussi.
Mais comme chacun va la vouloir
est complétement différent.
Et qui est capable de
requérir cette ville ?
Qui a les outils, les conditions de
poursuivre et de construire cette ville ?
La couche moyenne.
En parlant particulièrement de cette couche
que Haddad touche avec ces discours
avec ces projets de piste cyclable,
de revitalisation de la Vallée du Anhangabaú
du théâtre de rue, du cinéma de rue...
Ces choses ne sont pas mauvaises.
Voilà, la piste cyclable, très bien !
Cinema de rue, super ! Mais à quel prix ?
Quels sont les liaisons qu'on fait pour
réussir à mettre tout ça en œuvre dans la ville ?
C'est fou cela. C'est un peu...
Ça marche, hein ?
(On fait une propagande)
Haddad, si il réussir à faire, et moi
je pense qu'il y va réussir
il va mettre en œuvre quelque chose
que Kassab n'y a pas réussi.